مرحباً بالجميع، شكراً لكم
عاد إلى العالم
العملات المشفرة.
اليوم نحن
لنتحدث عن
البيتكوين والمفارقة
السيولة. إذا كنت
أعجبني المحتوى،
اشترك في
القناة، ضع
مثل، وأيضًا
اطلع على الخصومات
للاشتراك المميز
ادخل إلى عالم العملات المشفرة على الموقع الإلكتروني
intothecryptoverse.com. لقد فعلت ذلك بالفعل
ذكرت هذا
في وقت سابق، لكنني أريد
للتأكيد مرة أخرى.
تقريبًا خلال
سأذهب الأسبوع القادم.
نيوزيلندا. أنا
سأتحدث في
التكنولوجيا
المؤتمرات في نوفايا
نيوزيلندا. أنا دائماً
حلمت بزيارة
نيوزيلندا. هو - هي
هل كان ذلك مناسباً لي أم لا؟
المكان الأكثر رغبة
على قائمة السفر
طَوَال
حياة. لطالما أردت ذلك
للذهاب إلى هناك. وهكذا،
الأسبوع القادم
سأذهب إلى هناك أخيراً.
سأكون هناك تقريباً
أسبوع. إذا كان شخص ما
منكم من نوفايا
زيلاند - وأنا أعلم ذلك
هناك بعضها، لأنني بحثت
إحصائياتك
جمهور. إذا كنت
الآن في نوفايا
نيوزيلندا، ستكون
رائع معك
للاجتماع. أنا
سأتحدث في قمة التكنولوجيا
في كرايستشيرش، نيوزيلندا
نيوزيلندا، 16 سبتمبر. و
17 سبتمبر، إذا كنت
انتقل إلى
البرامج والصحافة
ورش عمل إضافية
سترى ذلك عند القمة.
ماذا أفعل يا سيدي؟
- فصل دراسي سنقوم فيه بالتحليل
نوع من "السيناريو"
"دورة البيتكوين". لذا،
إذا كنت بالفعل في نوفايا
نيوزيلندا، ستكون
من الرائع رؤيتك أيضاً.
أتمنى أن ألتقي بك.
بعضكم في هذا
المؤتمرات.
اليوم في الفيديو أنا
أريد أن أناقش
مفارقة السيولة
وهو ليس في الواقع
يا لها من مفارقة!
لكنه كرر ذلك مراراً وتكرارا
يحدث أثناء
هذا العام وحتى
ماضي. أريد
يوضح،
لماذا البيتكوين
كافٍ بالفعل
يستجيب للظروف
السيولة،
خلافًا للرأي
كثيرون يعتقدون أن البيتكوين
ينبغي فقط اتباع
المؤشر M2. لذا، في
ماذا جرى؟
المال العالمي
الكتلة M2 الآن عند
تاريخي
أقصى حد. هذا رسم بياني.
في جميع أنحاء الولايات المتحدة،
لكن إذا نظرت
بيانات في كل مكان
العالم، الوضع
تطابق. يستطيع
يؤكد
المؤشرات الدولية
وانظر ماذا
عرض النقود تقريبًا
في كل مكان، وخاصة في
الشمولية، تصل
علامات قياسية.
إذن، M2 قيد التشغيل
تاريخي
أقصى حد. مخزون
السوق - في
تاريخي
أقصى حد. بالرغم من
من الناحية الفنية، في هذا الأمر بالذات
هو قليلاً
أقل من الحد الأقصى.
لكن كان ذلك في مكان ما بين 3 و 4
قبل أسابيع. لذا، لا
كن كذلك
صارم معي،
جيد؟ نحن، في جوهر الأمر،
نحن على نفس المستوى
تاريخي
أقصى. لذلك،
إذا كان العرض
الأموال على التاريخ
أعلى مستويات الأسهم
السوق أيضاً، ولكن كثيراً
من يقول بيتكوين
يتبع ذلك فقط
عرض النقود. كيف يبدو هذا؟
من الممكن أن يكون البيتكوين
ليس بمفردهم
تاريخي
الحد الأقصى؟ والسبب
هذا بث مباشر، أليس كذلك؟
هذه هي سرعة التغيير.
إذا كنت تعرف
الرياضيات، قد
بل قد يكون مهتماً
المشتقة الثانية. كثير
من ينظر إلى
البيتكوين ويفكر، "حسنًا"
إذا كان المعروض النقدي
ينمو، وكذلك البيتكوين
سوف ننمو". ونحن
يمكننا أن ننظر،
يمكننا أن نفرض
مخطط البيتكوين هنا،
بدلاً من
أن تنظر فقط إلى
البورصة. لذلك،
إذا كان العرض
ثم يزداد المال،
من المتوقع أن ينمو سعر البيتكوين.
لكن العرض
الأموال على التاريخ
الحد الأقصى، بشكل ملحوظ
أعلى مما كانت عليه في عام 2022،
لكن البيتكوين ليس
يسرع إلى
السجلات التاريخية.
إذن، ما هو السؤال؟
في النهاية، سوق الأسهم
سارت الأمور بسلاسة ودون أي مشاكل
أعلى. فلماذا؟
هل يختلف البيتكوين؟ حسنًا،
نحن نعرف بالفعل
والسبب، وكان
لقد تم توضيحه لنا
في عام 2019. وأنا أعلم،
كثير منكم، عندما
أتذكر عام 2019،
فكر: "ليس هذا فقط
مرة أخرى." كما تعلم، إذا
لقد استلمت
ساتوشي لكل مرة،
عندما تذكرت عام 2019
في السنوات الأخيرة،
ربما تكون قد فعلت ذلك بالفعل
جمع الكل
بيتكوين. نعم؟ أنا
أفهم ذلك، ولكن هذا
أفضل مقارنة
مما مررنا به:
في عام 2019، النقد
كما زادت الكتلة أيضاً،
لكن البيتكوين لا يزال
انخفض سعر السهم، على الرغم من انخفاض سعر السهم
لقد وصل السوق
تاريخي
أقصى. لكنني سأفعل
زعم أن
السيولة شيء
أكثر من مجرد
عرض النقود،
هل تفهم؟ أنا
أظهر هذا الرسم البياني
مرات عديدة، و
سأريك مرة أخرى، نحن
لنقم بنفس الشيء.
لكن الأمر يتعلق بـ
التنظيف العالمي
السيولة. هناك
مؤشر M2، الذي
الجميع يقول ذلك، ولكن هناك
الشبكة العالمية
السيولة، وفي
في هذه الحالة نحن
نحن نحاول
اعرضه كـ
توازن المركز
البنوك، أليس كذلك؟ مجموع
المؤشرات على الأقل
العديد من العظماء
الاقتصادات العالمية. لذلك،
في هذه الحالة نحن
تلخيص الأرصدة
الاحتياطي الفيدرالي، بنك اليابان
البنك الوطني
الصين العظمى
بريطانيا، والبنك المركزي الأوروبي، و
اطرح المعكوس
REPO و TGA. بالطبع؟
دمجها في
المؤشر الوحيد، نحن
يمكننا تقييم ما إذا كان هناك
الظروف حقاً
هل هي مواتية؟
مقيد. لذا، مع
من جهة، بعض
يقول: "حسنًا، المال
ماسون التاريخية
وهذا بالضبط ما
أجبر الكثيرين
الأشخاص المتفائلون
انظر إلى البيتكوين
عشية عام 2026.
يقولون: "حسنًا، الطريق السريع M2 على
تاريخي
لكن ماذا عن
هذا صحيح؟ أنا أرتدي
مما يعني أن M2 كان على
تاريخي
أعلى مستوياتها في عامي 2014 و2018 و
2022. حتى
اعتبارًا من شهر مارس،
لكن ذلك لم يمنعني
سيهبط سعر البيتكوين. لذلك
لماذا؟
ماذا يحدث؟ لأن
البيتكوين حساس لـ
السيولة. وإذا
انظر إلى
التنظيف العالمي
السيولة، ثم
ليس حتى قريبًا
تم التواصل معه
أعلى مستويات عامي 2021 و2022
سنين. نعم؟ أنا أرتدي
انتبه، ألق نظرة على
هو - هي. ينظر،
إلى أي مدى انحدارها.
ثم في عام 2022،
الشبكة العالمية
السيولة، أو ما يعادلها
القيمة التقريبية في
في هذه الحالة،
كان حوالي 30
تريليونات. لكن الآن
لا يزال لدينا
حوالي 25 تريليون.
أي أنها 5
تريليونات الدولارات
أقل إجمالاً بواسطة
هذه المراكز
البنوك. الآن
تذكر ذلك
توازن المركز
البنوك أيضاً، عندما نكون
نقوم بتجميعها و
باختصار،
سيعتمد ذلك على
دولار، لأننا
يحتاج
يتحول
المقام، صحيح؟ نحن
يجب أن يترجم
كل ذلك بعملة واحدة.
لا جدوى من الإضافة
تحويل الدولار الأمريكي إلى اليورو. نحن
لدينا هذا
يتحول. لذلك،
إذا ارتفع الدولار،
ثم تنخفض السيولة.
وإذا انخفض الدولار، فـ
عادة السيولة
ينمو لأن
شراء
قدرة الآخرين
العملات الورقية التي نستخدمها
باختصار، يصبح
أعلى عندما نكون
نقيسه بـ
دولارات أمريكية.
بالطبع؟ لذلك عندما
أنت تنظر إلى هذا
جدولة وفرض
البيتكوين بدلاً من ذلك
سوق الأسهم، أليس كذلك؟
لذا، إذا كنا
لنضعها هنا
سترى ذلك بنفسك مع البيتكوين.
متى كان ذلك الوقت
توقف البيتكوين و
لا مكان لفترة من الوقت
تم النقل. نعم؟ الآن
انظر إلى عام 2017،
ثم على "دب"
في السوق، وسترى،
مثل البيتكوين
تباطأ في عام 2019
ولفترة من الوقت فقط
كان الوضع يتدهور. هذا ليس
تمت استعادتها حتى
لم يظهر أي سبب
للحصول على سرعة
نمو عالمي
صافي السيولة.
هل ترى هذا؟ في
الجواب على سؤال ما هو
زيادة؟ بسبب الجائحة.
لكن هذا لا يهم،
أنها كانت جائحة.
ربما كان ذلك
أيا كان. المسألة هي
لأن هناك سببًا
طباعة النقود. كان
سبب لـ
البنوك المركزية
قم بزيادة
توازن. المشكلة بالنسبة
البيتكوين الموجود
لسنوات عديدة،
هل هذا
أدى تطور الذكاء الاصطناعي إلى
ضيق جداً
القيادة في
البورصة. هناك
العديد من الشركات، في
ماذا يحدث هنا؟
بأفضل طريقة، و
وهي مدرجة في
مؤشر ستاندرد آند بورز 500، ولكن هناك
العديد من الشركات العملاقة،
جوجل، صحيح؟ مايكروسوفت، أمازون،
أبل، إلخ. حسناً،
هل أقول الأبجدية؟
بالإشارة إلى جوجل.
لكنهم جميعاً يملكون
الأمور تسير على ما يرام.
ثم توقفوا
الفهرس لأعلى. لكن
لأنهم
رفع المؤشر، في
ليس لدى الاحتياطي الفيدرالي أي وضع خاص
أسباب لـ
هَم. لذلك،
ماذا يحدث هنا؟
صافي السيولة
لا يزال قائما
قليل. لذا، عندما تقوم
انظر إلى هذا و
تقول: "حسنًا، هكذا."
لم يسبق لي أن كنت هنا من قبل
"لقد حدث. لقد حدث."
في عامي 2019 و2020.
كثير جدًا
نسخة أكبر
ما رأيناه في
2019-2020. بيتكوين
نجا بأعجوبة من 4-
الدورة السنوية
سوق "صاعدة"، والتي
موجود في الداخل
كمي
تقوية. في عام 2019
كان موجودًا في الداخل
كمي
تقوية. ببساطة
ثم قاطع شيء ما الأمر.
الدورة في المنتصف، ذلك
سمح لنا
انظر و"تفاؤل"
السوق في QT، و"
سوق "صاعدة" في
طباعة النقود (التيسير الكمي). لكن
في الدورة الأخيرة لدينا
كان "متفائلاً" فقط
السوق في QT وعالي
أسعار الفائدة.
الآن بدأ الناس
أن يخاف فيد
سيذهب
رفع الأسعار، و
نحن نعلم أن كيفن
فارش - مؤيد
تخفيض الرصيد
فيدرالي
نظام النسخ الاحتياطي.
لنرى إن كان يرغب في ذلك.
هو يفعل ذلك، لكننا
نحن نعلم أنه كذلك
يدعم. إذن أنت
ينبغي أن يسأل
نفسه: هل يفعل
البيتكوين شيء مختلف،
هل يفعل ماذا؟
هل كان الأمر كذلك دائماً؟ أي-
يتفاعل مع الواقع
مؤشر المقابل
السيولة. لذا،
بينما كثيرون
التركيز على
عرض النقود و
لأن كم
أسابيع
لتأجيل ذلك، من أجل
لإيجاد بعض على الأقل
أعتقد أن هناك علاقة بين الأمرين.
ما الذي يساويه الناس
انظر إلى
الشبكة العالمية
السيولة و
لإدراك أن التوازن
البنك المركزي
ليس حتى قريبًا
كما هو الحال في عام 2021.
هو فقط
يتذبذب حول
25 تريليون في العام الماضي
عدة سنوات. لذلك،
مفارقة في الواقع
لا، صحيح؟
المفارقة التي، في
يعتقد الناس أن هناك—
إنهم يعتبرونه
مفارقة فقط لأن
ماذا يظنون، كما لو
ردود فعل البيتكوين على
إجمالي الأموال
كثيراً، ولكن في هذا
قضية بيتكوين
لا يتفاعل إطلاقا مع
هو - هي. نعم، إذا طُبع
النقود، أسعار الأصول
يمكن أن ينمو
لفترة طويلة
وقت. لكن البيتكوين
يتفاعل مع أحد
الأهم
مؤشرات المخاطر
السيولة أو واحدة
من أهم
المؤشرات
السيولة، أي-
على الشبكة العالمية
السيولة. إذن، أنت
يمكنك أن ترى ذلك
عند التنظيف
السيولة
توقفات، كما حدث في عام 2018،
2019، 2020، بيتكوين
ويتوقف أيضًا. و
عندما أقول "
"يتوقف"، لدي
يعني ذلك أنه
يوضح
النتائج أسوأ من
كل شيء آخر تقريباً. على
في الواقع، هذا يُظهر
النتائج أسوأ من
البورصة.
بالطبع؟ هذا ليس
هذا يعني أنه ليس
يمكن أن ينمو. و
ثم، إذا
انظر إلى
السنوات القليلة الماضية،
يمكنك أن تقول: "
اسمع، انتظر يا بن.
وصل البيتكوين إلى مستوى جديد
تاريخي
"الحدود القصوى". وماذا في ذلك؟
نعم؟ أعني، حسناً
وماذا في ذلك؟ لو
انظر إليه
التقييم بالنسبة لمؤشر ستاندرد آند بورز 500،
ثم ينخفض. و
في الواقع، بالكاد
بلغت آفاقاً جديدة
الحد الأقصى في هذا
دورة. والآن لديه
نفس التقييم كما في عام 2021
السنة، وكذلك في
أوائل عام 2022. لكن
خمن ماذا حدث
في بداية عام 2022؟
الشبكة العالمية
بدأت السيولة
يسقط. إذن، السبب هو
لماذا يُعتبر البيتكوين "عالقا"؟
في الازدحام المروري في الشارع
تستمر المعارك 5
سنوات، على الأرجح
هل هذا
صافي السيولة
لا يزال منخفضاً.
وإلى أن يظهر
سبب لـ
حقيقي
النمو، ما زلت
يمكنك أن ترى كيف
البيتكوين لفترة طويلة
عرض النتائج
أسوأ من سوق الأسهم
سوق. لكن بمجرد أن
سنصل إلى تلك اللحظة،
متى سيظهر؟
سبب التغيير،
سيبدأ البيتكوين
يتفوق على أداء السوق.
ربما قريباً
سينشأ سيناريو ما،
أيهما سيحدث؟
أليس هذا صحيحاً؟ لننتظر—
سنرى. لا أعرف
ربما، ولكن في يوم من الأيام
سيحدث ذلك، أليس كذلك؟ أنا
لا أعتقد أن أحداً موجود هنا.
يعيش في وهم،
ليس كل هذا
سيستمر
أن ينمو للأعلى و
إلى اليمين أثناء
لفترة كافية
وقت؛ ربما كذلك
سيكون كذلك. لكن الكثير
لقد فُقد الكثير من الناس.
المال، جني
الرهانات على ماذا
سيتم الطباعة
بوتيرة سريعة للغاية و
سيأتي الموسم
العملات البديلة. لكن
في الواقع، إذا كنت
انظر فقط إلى
هذا الرسم البياني، إذن
ستفهم السبب
هذا لم يحدث. لذا،
بينما يكون المعروض النقدي
تاريخي
أقصى و
سوق الأسهم
تاريخي
ارتفاعات، بيتكوين—
لا، ليس ذلك بسبب
لم يعد البيتكوين يمتلك
كما تعلم، بعض
متعلق بالمال أو
السيولة. ببساطة
الصلة التي تربط الناس
يتم التركيز عليها، وتحديداً M2،
هذا غير صحيح.
صافي السيولة في
في هذه الحالة، كما في
أنا، كثيراً
الأهم من ذلك، وبشكل كامل
يشرح لماذا البيتكوين
بلغت ذروتها على خلفية
اللامبالاة. وهذا يفسر،
لماذا لم يكن هناك انتقال؟
بالعملات البديلة. وهذا
يشرح سبب السقوط
كان هناك الكثير
أبطأ وليس
بهذا العمق،
ماذا رأيت من قبل؟
أليس هذا صحيحاً؟ لذا، إذا
انظر إلى
البيتكوين من ذروته إلى
ذروة، قارن هذا
دورة من ثلاثة
السابقين، حسناً؟
ليس كل شيء سيئاً للغاية.
بشكل سيء. لكن السبب،
ربما لأننا
بلغت ذروتها بسبب
اللامبالاة، ليس بسبب
نشوة. وقد حققنا
بلغت ذروتها بسبب اللامبالاة، و
ليس شعوراً بالنشوة، لأن
صافي السيولة
لا يزال منخفضاً.
وهذا ليس بأي حال من الأحوال
متعلق بالمال
بالكتلة. إذن، المفارقة
مقرر. يرد
كان موجودًا دائمًا، و
وهي معروفة منذ عام 2019
سنة. هذا رأيي.
إذا أعجبك
محتوى،
اشترك في
القناة، ضع
أعجبني الفيديو.
أتمنى أن أراك.
معك في نوفايا
نيوزيلندا. إذا كنت
هل أنت في ذلك؟
جزء من العالم،
أذكرك بأنني
سأتحدث 16
سبتمبر. إذا كنت
أرغب في الزيارة
مؤتمر أو
ورشة العمل القادمة
في ذلك اليوم، سأرحل
الرابط موجود في الوصف
أدناه وفي
مُثَبَّت
التعليقات، و
أتمنى أن أرى
أنت في المؤتمر.
شكراً لكم على المشاهدة.
أراك لاحقًا.
المرة التالية.